# 2018 - 08 - 22


### [HTML CSS 코딩 연습](https://www.codecademy.com/)
HTML : Hyper Text Markup Language
CSS : Cascading Style Sheets

row: 행에 HTML 요소를 배열하고 헤더 / 탐색 메뉴, 주요 기능 섹션, 내용 섹션 및 바닥 글을 작성할 때 유용 할 수 있습니다.
jumbotron:  중요한 콘텐츠가 포함 된 대규모 쇼케이스 섹션을 만드는 데 사용됩니다.
col-sm-* : Used to span a specified number of columns on the Bootstrap grid. The "sm" is short for "small", and maintains desired CSS layouts on small screens (tablet-sized).
btn btn-primary: Bootstrap class used to style page elements as buttons.

em: 폰트의 기울기 설정
rem( 1rem = 16px ) : 폰트 사이즈를 정함

DPI는 Dots per Inch의 약자이다. 실제 크기 1인치 당 점이 몇 개 들어가는가를 나타낸다.
min-resolution : 해상도를 정한다.dpi

orientation : 가로세로를 파악하고 디스플레이의 크기를 맞춤


- command line
pwd outputs the name of the current working directory.
ls lists all files and directories in the working directory.
cd switches you into the directory you specify.
mkdir creates a new directory in the working directory.
touch creates a new file inside the working directory.

- ls -
-a - lists all contents, including hidden files and directories
-l - lists all contents of a directory in long format
-t - order files and directories by the time they were last modified.

- cp 명령은 파일이나 디렉토리를 복사합니다. 여기서는 frida.txt의 내용을 lincoln.txt에 복사합니다.

cp copies files
mv moves and renames files
rm removes files
rm -r removes directories

cat < lakes.txt
<오른쪽의 파일에서 표준 입력을 가져 와서 왼쪽의 프로그램에 입력합니다. 여기서 lakes.txt는 cat 명령의 표준 입력입니다. 터미널에 표준 출력이 나타납니다.

grep은 "global regular expression print"를 의미합니다. 패턴과 일치하는 행을 파일에서 검색하고 결과를 리턴합니다. 또한 대소 문자를 구분합니다.
grep -i 명령이 대소 문자를 구분하지 않도록합니다.
grep -R은 디렉토리의 모든 파일을 검색하여 일치하는 결과가 포함 된 파일 이름과 행을 출력합니다. -R은 "재귀 적"을 나타냅니다.
grep -Rl은 디렉토리의 모든 파일을 검색하고 결과가 일치하는 파일 이름 만 출력합니다. -R은 "재귀 적"을 의미하고 l은 "일치하는 파일"을 나타냅니다.

sed는 "스트림 편집기"를 의미합니다. 표준 입력을 받아들이고이를 출력 데이터로 표시하기 전에 표현식을 기반으로 수정합니다. 이는 "찾기 및 바꾸기"와 유사합니다.
s : "대체"를 나타냅니다. 대체를 위해 sed를 사용할 때 항상 사용됩니다.
snow : 검색 문자열, 찾을 텍스트.
rain : 대체 문자열, 추가 할 텍스트

> 명령의 표준 출력을 파일로 리디렉션하여 이전 내용을 덮어 씁니다.
>> 명령의 표준 출력을 파일로 리디렉션하여 새 컨텐츠를 이전 컨텐츠에 추가합니다.
<표준 입력을 명령으로 재 지정합니다.
| 명령의 표준 출력을 다른 명령으로 재 지정합니다.


sort : 알파벳순으로 텍스트 줄을 정렬합니다.
uniq : 중복되는 인접한 텍스트 행을 필터링합니다.
grep : 텍스트 패턴을 검색하여 출력합니다.
sed : 텍스트 패턴을 검색하고 수정 한 다음 출력합니다.

env 명령은 "environment"를 나타내며 현재 사용자의 환경 변수 목록을 리턴합니다. 여기에서 env 명령은 PATH, PWD, PS1 및 HOME을 비롯한 많은 변수를 반환합니다.

git init은 새로운 Git 저장소를 만든다.
git status는 작업 디렉토리와 스테이징 영역의 내용을 검사합니다.
git add는 작업 디렉토리에서 준비 영역으로 파일을 추가합니다.
git diff는 작업 디렉토리와 스테이징 영역 간의 차이점을 보여줍니다.
git commit은 스테이징 영역의 파일 변경 사항을 저장소에 영구 저장합니다.
git log는 모든 커밋의 목록을 보여준다.


###
i18n
pull request
stack overflow
- 서비스
- 메모리에서
lint

### 자료구조
- stack
- queue


### 참고
mdn : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/HTML
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element
