# 2018 - 08 - 22


### [HTML CSS 코딩 연습](https://www.codecademy.com/)
HTML : Hyper Text Markup Language
CSS : Cascading Style Sheets

row: 행에 HTML 요소를 배열하고 헤더 / 탐색 메뉴, 주요 기능 섹션, 내용 섹션 및 바닥 글을 작성할 때 유용 할 수 있습니다.
jumbotron:  중요한 콘텐츠가 포함 된 대규모 쇼케이스 섹션을 만드는 데 사용됩니다.
col-sm-* : 부트 스트랩 그리드에서 지정된 수의 열을 확장하는 데 사용됩니다. "sm"은 "small"의 줄임말이며 작은 화면 (태블릿 크기)에서 원하는 CSS 레이아웃을 유지합니다.
btn btn-primary: 페이지 요소를 버튼으로 스타일하는 데 사용되는 부트 스트랩 클래스.

em: 폰트의 기울기 설정
rem( 1rem = 16px ) : 폰트 사이즈를 정함

DPI는 Dots per Inch의 약자이다. 실제 크기 1인치 당 점이 몇 개 들어가는가를 나타낸다.
min-resolution : 해상도를 정한다.dpi

orientation : 가로세로를 파악하고 디스플레이의 크기를 맞춤


- command line

pwd : 현재 작업 디렉토리의 이름을 출력합니다.
ls : 작업 디렉토리의 모든 파일과 디렉토리를 나열합니다.
cd : 지정한 디렉토리로 전환합니다.
mkdir : 작업 디렉토리에 새 디렉토리를 작성합니다.
touch : 작업 디렉토리 내에 새 파일을 작성합니다.

*ls -(a,l,t, alt)*
-a : 숨겨진 파일과 디렉토리를 포함한 모든 내용을 나열합니다.
-l : 디렉토리의 모든 내용을 긴 형식으로 나열합니다.
-t : 마지막으로 수정 된 시간까지 파일과 디렉토리를 정렬합니다.

cp (copies files)
mv (moves and renames files)
rm (removes files)
rm -r (removes directories)

*cat < lakes.txt*
'<' 오른쪽의 파일에서 표준 입력을 가져 와서 왼쪽의 프로그램에 입력. 여기서 lakes.txt는 cat 명령의 표준 입력. 터미널에 표준 출력이 나타남.

grep (global regular expression print) : 패턴과 일치하는 행을 파일에서 검색하고 결과를 리턴. and 대소 문자를 구분.
grep -i : 명령이 대소 문자를 구분하지 않도록함.
grep -R : 디렉토리의 모든 파일을 검색하여 일치하는 결과가 포함 된 파일 이름과 행을 출력. (-R은 "재귀 적")
grep -Rl : 디렉토리의 모든 파일을 검색하고 결과가 일치하는 파일 이름만 출력. (l : "일치하는 파일")

sed : "스트림 편집기"를 의미. 표준 입력을 받아들이고이를 출력 데이터로 표시하기 전에 표현식을 기반으로 수정. (찾기, 바꾸기와 비슷)
s : '대체'의 의미. 대체를 위해 sed를 사용할 때 항상 사용.
snow : 검색 문자열, 찾을 텍스트.
rain : 대체 문자열, 추가 할 텍스트

'>' : 명령의 표준 출력을 파일로 리디렉션하여 이전 내용을 덮어 씀.
'>>' : 명령의 표준 출력을 파일로 리디렉션하여 새 컨텐츠를 이전 컨텐츠에 추.가.
'<' : 표준 입력을 명령으로 재 지정.
'|' : 명령의 표준 출력을 다른 명령으로 재 지정.


sort : 알파벳순으로 텍스트 줄을 정렬.
uniq : 중복되는 인접한 텍스트 행을 필터링.
grep : 텍스트 패턴을 검색하여 출력.
sed : 텍스트 패턴을 검색하고 수정 한 다음 출력.

env(environment) : 현재 사용자의 환경 변수 목록을 리턴합니다. 여기에서 env 명령은 PATH, PWD, PS1 및 HOME을 비롯한 많은 변수를 반환.

git init : 새로운 Git 저장소를 만든다.
git status : 작업 디렉토리와 스테이징 영역의 내용을 검사.
git add : 작업 디렉토리에서 준비 영역으로 파일을 추가.
git diff : 작업 디렉토리와 스테이징 영역 간의 차이점을 보여줌.
git commit : 스테이징 영역의 파일 변경 사항을 저장소에 영구 저장.
git log : 모든 커밋의 목록을 보여줌.


### 찾아 볼 것
- I18N (국제화 - internationalization) : 출판물이나 하드웨어 또는 소프트웨어 등을 언어 및 문화권 등이 다른 여러 환경에서 사용할 수 있도록 지원하는 것을 의미
- pull request : Fork한 저장소에 Push하고 나면 프로젝트 관리자에게 이 내용을 알리는 것
stack overflow : 스택 포인터가 스택의 경계를 넘어설 때 일어남. 호출 스택에서 이용 가능한 공간 이상을 사용하려고 시도할 때 일반적으로 프로그램 충돌이 발생하게 됨.
  - 서비스
  - 메모리
- lint : 의심스럽거나, 에러를 발생하기 쉬운 코드에 flag 를 달아 놓는 것
- stack : 자료를 한 방향으로만 쌓는 방식
- queue : 선입선출 방식. 먼저 들어간 데이터가 먼저 나오는 구조



### 참고
mdn : https://developer.mozilla.org/ko/docs/Learn/HTML
https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML/Element
