# 2018 - 08 - 23


## [HTML CSS 코딩 연습](https://www.codecademy.com/)

*Grid use*
grid-template-columns : column 갯수 설정
grid-template-rows : row 갯수 설정
grid-area : template에서 사용하는 start/end를 간결하게 요약 가능하다.
grid-gap : margin과 같이 간격을  


- justify-items는 다음 값을 허용합니다.
  - start - 모눈 항목을 모눈 영역의 왼쪽에 맞춤.
  - end - 모눈 항목을 모눈 영역의 오른쪽에 맞춤.
  - center - 모눈 항목을 모눈 영역의 가운데에 맞춤.
  - stretch - 모눈 영역을 채우기 위해 모든 항목을 늘림.

- justify-content
  - start - 그리드를 그리드 컨테이너의 왼쪽에 맞춤.
  - end - 그리드를 그리드 컨테이너의 오른쪽으로 맞춤.
  - center - 그리드 컨테이너의 가로형 가운데에 그리드 센터 맞춤.
  - stretch - 격자 항목을 늘려 그리드 크기를 늘려 컨테이너에서 가로로 확장.
  - space-around - 그리드 요소의 각면에 동일한 양의 공간을 포함하므로 첫 번째 요소와 마지막 요소 뒤에있는 요소 사이의 공간 크기가 두 배가 됨.
  - space-between - 그리드 항목 사이에 동일한 양의 공간을 포함하고 양쪽 끝에 공백이 없음
  - space-evenly - 그리드 항목 사이와 양쪽 끝 사이에 일정한 공간을 배치.


- align-items
  - start - 모눈 항목을 모눈 영역의 위쪽으로 맞 춥니 다.
  - end - 모눈 항목을 모눈 영역의 아래쪽에 맞 춥니 다.
  - center - 모눈 항목을 모눈 영역의 가운데에 맞 춥니 다.
  - stretch - 모눈 영역을 채우기 위해 모든 항목을 늘입니다.

- align-content
  - start - 그리드를 그리드 컨테이너의 맨 위에 맞 춥니 다.
  - end - 그리드를 그리드 컨테이너의 맨 아래에 맞 춥니 다.
  - center - 그리드 컨테이너에서 그리드의 세로 중심
  - stretch - 격자 항목을 늘려 그리드의 크기를 늘려 컨테이너에서 세로로 확장합니다.
  - space-around - 그리드 요소의 각면에 동일한 양의 공간을 포함하므로 첫 번째 요소와 마지막 요소 뒤에있는 요소 사이의 공간 크기가 두 배가됩니다
  - space-between - 그리드 항목 사이에 동일한 양의 공간을 포함하고 양쪽 끝에 공백이 없음
  - space-evenly - 그리드 항목 사이와 양쪽 끝 사이에 일정한 공간을 배치합니다.

- align-self and justify-self
  - start - 모눈 항목의 왼쪽 / 위쪽에 모눈 항목 배치
  - end - 격자 영역의 오른쪽 / 아래쪽에 격자 항목 배치
  - center - 모눈 항목을 모눈 영역의 가운데에 배치합니다.
  - stretch - 격자 영역을 채우기 위해 격자 항목 배치 (기본값)


- grid-auto-flow
  - row - 새로운 요소가 행을 왼쪽에서 오른쪽으로 채우고 너무 많은 요소가있는 경우 새 행을 작성하도록 지정합니다 (기본값).
  - column - 새로운 요소가 위에서 아래로 열을 채우고 너무 많은 요소가있을 때 새로운 열을 작성하도록 지정합니다.
  - dense -이 키워드는 더 작은 요소가 추가되면 격자 레이아웃의 이전에 구멍을 채우는 알고리즘을 호출합니다


- Sass : 또는 Syntactically Awesome StyleSheets은 CSS의 확장 언어

*Sass에서 $는 변수를 정의하고 참조하는 데 사용.
& selector * 는 CSS psuedo 요소 및 클래스로 작업 할 때 상위 선택기를 참조하여 표현 유연성을 허용하는 Sass 구문.*


- .#{$Name}
```cpp
$list: (orange, purple, teal);

//Add your each-loop here
@each $item in $list {
  .#{$item} {
    background: $item;
  }
}
```
|
V
* result
```cpp
.orange {
  background: orange;
}

.purple {
  background: purple;
}

.teal {
  background: teal;
}
```

- $ i는 인덱스에 대한 변수이거나 목록에있는 요소의 위치.
- $ begin과 $ end는 루프의 시작과 끝 지점에 대한 자리 표시 자임.
- through와 to 키워드는 Sass에서 상호 교환 가능.

- placeholder라는 특수 유형의 선택기를 허용. 이 유형은 클래스 또는 id 선택기와 동일하게 작동하지만 # 또는 # 대신 % 표기법을 사용.


## 웹 팩
**서로 연관 관계가 있는 웹 자원들을 js css img와 같은 static한 자원으로 변환해주는 모듈 번들러
모듈의 연관성을 가지고 정리해 모듈 의존성 관리**

- code based Modules 관리
   - 모듈화의 필요성 : AMD, Commmon js, ES6 를 통합

- js 모듈화 문제?
  - 상기 모듈 로딩 방식의 문제 : 전역변수 충돌, 스크립트 로딩 순서, 복잡한 관리
  - 이를 위해 AMD, Webpack 이 등장

- Webpack 의 철학
  - Everything is Module ( js, css, html 모든 형태 모듈 형태로 로딩가능)
  - Load only 'what' you need and 'when' you need (필요한 모듈만 로딩 가능)


### 끝
